# Методы сбора и обработки данных из сети Интернет
## Домашнее задание к Уроку 2
### Парсинг данных. HTML, Beautiful Soap

#### Стек:
ML: requests, bs4, datetime, copy, json, time, logging, pymongo

#### Задача:
Собрать информацию о вакансиях на вводимую должность с сайтов hh.ru и/или Superjob и/или работа.ру.

Приложение должно анализировать несколько страниц сайта. Получившийся список должен содержать в себе минимум:

Наименование вакансии.

Предлагаемую зарплату (дополнительно: разносим в три поля: минимальная и максимальная и валюта. цифры преобразуем к
цифрам).

Ссылку на саму вакансию.

Сайт, откуда собрана вакансия.

По желанию можно добавить ещё параметры вакансии (например, работодателя и расположение).

Структура должна быть одинаковая для вакансий с всех сайтов. Общий результат можно вывести с помощью dataFrame
через pandas, сохранить в json, либо csv.

#### Описание решения
Написан код парсера который храниться в файле vacancy_parser.py
В коде реализован парсинт новостей трех заданных сайтов (см. комментарии к коду).
Обработанные вакансии в соответствии с заданной структурой сохраняются в БД MongoDB  vacancy_db,
соответственно в коллекции headhunter, superjob и rabotaru.
Так же результаты парсинга сохраняются в формате json в каталог jsons.
json файлы содержат данные всех результатов парсинга вакансий за день по каждому новостному 
сайту в отдельном файле.

Поиск вакансий производиться по ключевому слову 'Python'. Можно использовать любую фразу поменяв
переменную KEY_SEARCH_STRING.

Ведется логирование работы парсера и сохраняется в /Logs/vacancy_parser.log.
Журнал ротируется 10 раз по достижению размера 97КБайт, потом начинается перезапись.

В каталоге YP находиться Yupiter Notebook (HW_Lesson3.ipynb) c информацией как проверялась 
работоспособность кода парсинга.

В каталоге /pics хранятся скриншоты их MangoDB Compass с данными по колекциям и документам
записанным парсером в БД.

#### Рекомендации по запуску
Рекомендуется настроить запуск каждые 30 или 60 минут по расписанию запуском команды:
$ python vacancy_parser.py
из каталога в котором будет храниться парсер.
